Mudar de pastas
Listas pastas
Criar pastas/arquivos
Excluir pastas/arquivos

Windows | Linux
- cd (mesmo)
- dir | ls
- mkdir (mesmo)
- del / rmdir | rm -rf
- cls | clear
- tab (autocomplete)

Algortimo de encriptação: sha1, com 40 caracteres

Objetos internos do Git

- Blob: os arquivos ficam dentre desses objetos, com metadados. É o bloco básico de composição;

- Tree: Armezena, aponta para os blobs e também os tipos de estrutura de dados chamados commits. Ele guarda o sha1 gerado para o arquivo. É um objeto que encapsula esse comportamento de diretórios;

- Commits: é o objeto que vai juntar tudo. Aponta para o tree, parente, autor, mensagem e data e hora.

Sistema distribuído seguro

Chaves SSH e Tokens


Comandos

git init: inicia o git dentro da pasta
git add: adiciona os arquivos para o commit
git commit: faz o commit, com a opção de inserir um comentário. Exemplo: git commit -m "Meu primeiro commit"
git status: monitora os status dos arquivos

Definindo as configurações de um autor

git config --global user.email "tiago.davanzo@gmail.com"
git config --global user.name "Tiago Davanzo"

Ciclo de Vida

O arquivo passa tem 3 estágios: unmodified, modified e staged, além do untracked, que são os arquivos que o git não tem ciência deles.

Unmodified: ainda não foi modificado
Modified: arquivo que sofreu modificação
Staged: arquivos que estão se preparando para fazer parte de um commit

Github

git remote add origin https://github.com/tiagodavanzo/livro-receitas.git
git push origin master